셜록을 찾는다면,
아래층에 있어요
알았어요
그의 이름은 할란 엠플이에요
컬럼비아 대학교
응용수학과의 교수이고
내가 이해가 안되는건
왜 옷을 벗고 있냐는 거예요
그는 숫자와 자기 사이에
아무것도 없는 걸 좋아해요
그게 뭐죠?
키티에 대한 질문의 답이에요
사실 그녀는 끔찍한 범죄의 피해자였죠
지난 밤 당신이 떠난 후에
셜록이 한 봉투를 줬어
그가 계속 내가 당신을
더 이해해야 한다고 말했어요
그걸 읽으면 아마
나를 더 이해하게 될거에요
문 열려있어요
별 일 아니에요
셜록이 자기 자문가와 얘기하고 있어요
누구?
필립 어쩌구요
새로운 사람이네
단검술 전문가예요
왜 셜록이 단검술 전문가를 만나지?
그가 저번에 좀 지루해져서
30년대에 있었던 서커스 사고를
조사하기 시작했거든요
명곡예사, 가야르도가 공연중에
자기 보조를 관통해버린 사건이에요
하지만 셜록은 단검이 객석에서
날아왔다고 생각해요
필립은 동의하지 않는 것 같구요
그건 불가능해 알겠어?
가능해
네가 틀렸어
누구도 칼을 그렇게 멀리 던질순 없다고
이건 뭐야?
당신은..
여기 없어요
난 여기 없는거야
기억하라구 알았어?
오 그렇죠 헤븐은 나와의 일로
자기의 대단한 본업이
위태로워질까 방지하는 거예요
단검을 던지신다면서요?
원래 여기엔
너만 있기로 한거였잖아
필립은 분명히 세계에서
가장 뛰어난 단검기술자예요
십년간을요
그럼에도 이 단검 곡예로는
돈을 얼마 벌지 못해요
그래서 젊었을 때 당신네 미국인들이
'풋볼'이라 부르는 종목으로 전업했어요
지금 농담하는거죠?
필립, 머리하고 가슴이요
어서요 머리하고 가슴
이제 가도 되나?
그래요
그는 15년을 그 기형의 공을
던지는데 보냈어요
15년을요
그 영예를 생각하면
단검 던지기 경기를
가져왔을수도 있었는데
절 따라오고 있네요 왓슨
맘에 안드는데요
너에게 도움을 청할 일이 있어
이 사람은 채드 케즈윅이야
그는 오래된 건물을 매입해서
페인트칠하고 보수한 다음
되팔아 차익을 얻는
단기 투자를 하고 있지
-누가 그를 죽였나요?
-아무도
그의 경쟁자가 날 고용했어
그가 왜 퀸즈의 자메이카 거리에 있는
오래된 건물을 맴돌고 있는지
알아보라고
의뢰인은 왜 케즈윅이
그 건물에 투자 가치가 있다고
생각하는지 알고 싶어해
거기에 조사할만한 가치가 있는
범죄가 있긴 한가요?
글쎄, 내가 케즈윅을
미행해왔는데
어제 그가 날 알아본 것 같아
그래서 대신 미행할 사람이 필요해
넌 내가 눈치채기 전까지
일주일도 넘게 날 따라다녔잖아
날 도와주면
내가 받는 사례금을 떼어줄게
난 당신을 위해 일하지않아요
셜록을 위해 일하죠
나도 셜록을 위해 일했어
내 경험에 따르면 그는 항상
파트너쉽 밖의 일을
맡는걸 지지했다구
미안해요 이건 제 스타일이 아니에요
안녕하신가, 10관문아
내가 왔다 벨페고르
자 그럼 다음 단서는 어디에 있는거지?
♪ Elementary 3x03 ♪
Just a Regular Irregular
Original Air Date on November 13, 2014
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man
한글자막 ben
이것봐요 마지막으로 말하는데
전 게임중이었다구요!
당신이 퍼즐 헌트라 한거요
벨페고르의 소수예요
매미 3301이나
옥토린의 도전 같은거라구요
이것들은 수학 게임이에요
수학이요 이건 들어봤겠죠
나도 수학 문제 하나 내줄까
죽은 사람 하나에
살아있는 사람 하나를 더하고
버려진 공장에서 둘다 발견이 됐다
난 거기서 발견된게 아니죠
911에 전화한게 저라구요
전 거기서 경찰을 기다리고 있었구요
엠플씨
우린 그저 우리 일을 하려는 겁니다
알겠어요?
현장에 처음 도착한 경관이
당신이 굉장히 동요돼 있었다고 하던데요
당연히 동요되어 있었죠
방금 좀약에 둘러싸인
시체를 발견했는데!
그리고 내가 거의 이틀을
못잤다고 말 안했나요?
그 수학 게임 때문에 말이지
이 것 좀 빌릴게요
이게
벨페고르의 소수예요
숫자로 된 펠린드롬이죠
(앞에서 읽어도 뒤에서 읽어도 같은 단어)
가운데 숫자 666의 양옆을
13개의 0이 둘러싸요 그리곤 1로 끝을 닫죠
이름은 지옥의 왕자인 악마,벨페고르에서 온거에요
몇달 전, 헌트 게임의 첫번째 단서가
온라인에 돌기 시작했어요
한 jpeg 이미지였어요
여기엔 2개의 숫자가 숨겨져있죠
그럼 그 숫자를 벨페고르의 소수로
나누는 거에요
그리고나면 GPS 좌표를 얻죠
브롱스 동물원의 화장실이에요
그럼 그 화장실로 가요
거기서 전화번호를 발견하는거에요
그리고 그 번호로 문자를 보내죠
그럼 다음 단서를 받아요
그건 또 다른 수학 문제겠군
그렇죠
하지만 이번껀 더 어렵죠
이런 식으로 하는 게임이에요
문제를 풀 때마다
새로운 GPS 좌표를 받는데
그건 단계나 관문을 깼다는 뜻이에요
그리고 지난 밤에 전
10번째 관문에 있었던거구요
그리고...
됐구요
전 셜록과 조안과 얘기하고 싶습니다
-이것봐요 앰플씨
-아니 죄송해요
그 공장 아래서 경찰한테
제가 아는건 다 말했다구요
제가 이 부서에 불려온 이유가
다 이것 때문 아닌가요
그 둘이 오기 전까진
더이상 한마디도 안할겁니다
할란 앰플은 제 지인이 맞습니다
그는 사실 제 비정규직 중 하나에요
너의 뭐 중 하나?
비정규직 자문가요
전 서장님의 자문가고
그들은 제 자문가죠
제가 의지하는 소수의 전문가들이에요
제가 가진 지식을 넘어서는
문제에 부딪쳤을때 말이죠
할란은 뛰어난 수학자예요
제가 수학과 관련한 사건으로
씨름하고 있을 때
-그가 구해줬군
-뭐 그한테 좋은 소식은
임시 부검 결과가 네가 오기
바로 전에 나왔는데
검시관은 사망 시간을
지난 밤 오후 4시에서
6시 사이로 추정하더군
엠플씨가 컬럼비아대에서
학생들을 가르치고 있었을 시간이지
피해자는 아직 신원이 밝혀지지 않았나요?
신분증도 없고 휴대폰도 없어
현장에 처음 도착한 형사는
마피아 범죄라 생각해서
우리가 지문을 검색하는 동안
그는 피해자 얼굴을 OCID
(조직범죄수사대)에 돌리고있어요
마커스는 엠플과
현장을 돌아볼 예정이니
너도 여기에 왔으니
따라가지 그래
서장님, 사실은 제가
오늘 상당히 바쁩니다
지금 시체는 신원불명에
아무 단서도 없잖나
그러니 아까 말한것처럼
넌 내 자문가니까
자문하러 가라고
왓슨
아 그는 당신 친구잖아요
사실 키티는 다른 용무가 있고
작년에 우리 둘 다
할란의 도움을 받았잖아요
안그래요?
널 다시 봐서 얼마나 좋은지 말했던가?
응 말했어 세번이나
뭐 그렇다구
물론 좀 끔찍한 상황이긴
하지만 말이야
그래도 이봐
너네 상관한테 네가 런던에서
방금 돌아온거라고 들었어
사건 때문에 갔던거야?
아니면..
-아니, 런던으로 돌아갔었어
-돌아갔다는게 이사갔었다고?
뭐 다른 의미도 있나?
난 런던에 8달간 있었고
마음이 바뀌어서 뉴욕으로 돌아왔어
그런 넌 런던으로 이사했었고
그리곤 연락도..
그거 알아? 무슨 상관이야
돌아왔다는게 중요한거지
엠플씨 전화요
네
흥미롭군
좀약이 흥미로워요?
이 좀약들은 저기에 있는
캐비넷에서 옮긴거에요
당연히 시체가 부패 되는
냄새를 덮느라 사용된거죠
범인이 챙겨온게 아니었어요
아마 시체를 남겨두는건
범인의 계획에 있던게 아니었나봐요
피해자는 먼저 발에 총을 맞았고
다음은 무릎에 맞았어요
두 번 다 조준이 형편 없었거나...
고문을 하고 있었던거죠
이건 당신 혼자서도
할 수 있는 일 같은데요
그러니 나와 같이 오길 바란
진짜 이유를 말해줄래요?
"이건 당신 혼자서도
할 수 있는 일 같다"라
재밌군요
그건 정확히 내가 했을 말이에요
당신의 하찮은 부업 때문에
키티의 도움을 청했을때
내가 거기 있었다면 말이죠
-하찮은?
-내가 찬성한다는걸 알아둬요
뭘 찬성해요
키티에 대한 당신 계획이요
며칠 전에 내가 그녀에 대한 파일을 줬죠
그러자 당신은 어제 내 집에 찾아왔어요
그리곤 키티를 당신 사건에 초대했죠
우연일까요? 아니라 생각해요
당신은 그녀를 불쌍히 여겨요
그리곤 이제 고용하고 싶어하죠
이건 내가 예상했던 결과는 아니에요
하지만 찬성해요
그녀는 당신한테서
많은 것을 배울 수 있죠
특히 내 교육에서 최대한을 얻어내는
방법에 관해서요
그래서 난 이미 그 켄즈윅씨를
미행하라고 키티를 파견했어요
하지만 그건 내가 정말로...
할란!
넌 여기 폰번호를 찾으러 왔던거지?
거기로 문자를 보내면
지금 하고있는 게임의
다음 단서를 받는 식이니까
맞아 그런데 못 찾았지
사물함에서 시체가
떨어진 후 부터는
계속 살펴보지 못했으니까
CSU는 어떤 숫자도 찾지 못했어
페인트 아래 있었을테니까요
새로 칠한 거에요
바른지 24시간이
안됐네요
틀림없이 살인 직후였어요
당신은 이게 마피아 짓이라
생각하지 않는군요?
피해자와 범인은 둘다 게임 중이었고
범인은 피해자를 쏜 다음 숫자를 지워서
아무도 이걸 못쓰게 한거군요
이 시합의 상은 뭐지?
뭐 난 거의 수학이
좋아서 하는 거지만
1707071달러를 받지
금액도 또 다른 펠린드롬 소수야(앞뒤 대칭인 소수)
내가 경찰서에서
상금 얘기를 안했던가?
대체 누가 그런 거금을
퍼즐 찾기에 거는거죠?
뭐 사람들은 그게 CAML일거라 생각해요
응용수학과 논리 지원 센터요
라마포에 있는건데...
잠깐만요 그럼 사람들이 주최자를
짐작만 한단 말이에요?
이런 헌트게임을 구상하는 사람들은
거의 항상 익명이에요
SOP(표준운영절차)죠
참가자들은?
그들의 익명성도
SOP(표준운영절차)야?
보통 그렇지
하지만 수학계 사람들은
제가 아는 사람들이니 뻔하죠
이건 동호회 같은거거든요
이 밖에 참가중인 사람을
10명에서 12명 정도는
말해줄 수 있어요
이게 도움이 될까요?
안돼
죄송해요 모르는 사람이네요
하지만 펠파고의 소수에
참가중인건 인정하시죠?
맞아요
페페야!
죄송해요 강아지가
낯선 사람을 싫어해서요
얘한테 이걸 줘보세요
그럼 당신을 좋아하게 될거에요
뭐하시는거예요?
그냥 당신이 거짓말을 하고있단 걸
입증하고 있는거에요
죽은 사람이 누군지 아시잖아요?
일전에 영안실에서
시체의 소지품을 확인하다가
검시관이 주머니에서
과자 부스러기를 발견했죠
맛을 봤어요
왜 그걸..?
처음엔 특정 브랜드의 치즈가
변질된 맛이라고 생각했는데
아니네요 그건
페퍼의 간식이었군요
직접 만드신거죠?
할란은 게임에 참가했을 법한
9명의 이름을 줬어요
제 동료들은 지금
그들을 조사중이죠
하지만 전 기꺼이 NYPD가 모든 관심을
당신한테 쏟도록 권할수도 있어요
그의 이름은 아이크 월러첵이에요
또다른 삶에서
그는 제 남자친구였어요
현실에서는요?
우린 같이 일했어요
-벨페고르에서요
-뭐라구요?
그는 토리 재단의 수치분석가였고
전 주로 조합이론쪽으로 일하죠
우린 괜찮은 팀이 될거라 생각했어요
하지만 퍼즐헌트에서 팀플레이는
안되는거잖아요
치사하게 그러면 안되죠
할란...
그냥 그렇다고...
제 남편은 이해 못했을거에요
그래서 전 우리가 상금을 받기 전에는
말하지말자고 결심했어요
팀플이라서 저보다 빨리
그곳에 도착한거였군요
전 거기 없었어요
톰과 저는 오늘 아침까지
동네를 벗어나있었어요
남편의 사촌이 하와이에서
결혼식을 올렸거든요
그래서 아이크 혼자서
좌표를 찾아간거에요
제가 못가니까
제가 찍은 사진이에요
날짜를 확인해봐요
경찰에게 다른 9명의 이름을 줬다구요?
게임에 참가중일것 같은 사람이요?
전 16명을 알아요
그들도 참가중일거에요
그는 자메이카거리 건물 앞에서
이 여자와 20분간 얘기했어요
그리고 이 트럭이 나타났죠
저 박스 안에 든게
뭔지 알겠어?
몰라요
저 여자의 신원도
알아내지 못했어요
부내가 풍긴다는 것 밖에는요
여자와 케즈윅,
정체불명의 박스가
건물안으로 들어간지 3시간이 흘렀고
그리곤 그 곳을 떠났어요
잘했어
그래요
제 계좌는 아시죠?
셜록이 나한테 준
파일에 대해선 묻지 않네?
왜 그래야 하죠?
너에 대해 더 이해하게 될거라 말했잖아
그렇더라구
내 도움을 청한게 그것 때문이군요
제가 안타까워서요
아니야
넌 그냥 탐정이 되는 것 말고는
아무것도 관심이 없는것 같아서
나오셨네요
카운슬러 직업병이요
셜록의 손을 잡으며 얘기하곤 했겠죠
당신이 파일에서 읽은 것
저에게 일어난 모든 일들은
그냥 그게 다에요
그냥 그런 일이 있었고
다 지난 일이에요 이젠
그러니 그냥 잊게 놔두라구요
알겠어요?
여보세요
섹스를 했군요
뭐라구요?
당신 목소리에서 느낄수있어요
배를 맞췄잖아요
잘됐네요 왓슨
알다시피 난 사랑의 행위가
-상당히 도움이 될수 있다고..
-뭐 때문에 전화했어요?
그냥 아이크 월러첵의 사건에
진전이 있었단 걸 알리려구요
어제 알린대로
할란과 나는 참가자들의
새 명단을 받았어요
한 이름이 눈에 띄더군요
바이런 로웬달
그는 공공시설위원회에서 일하는
통계학자에요
그리고 편집적 정신분열증을
진단받았죠
세번 이상의 폭력적인 행동으로
병원에 입원해있었어요
틀림없이 우리 범인일것 같이 들리네요
안됐지만 로웬달씨는 올해
또 다른 위기가 있었고
단기투숙객용 모텔에서
지내고 있어요
벨 형사와 내가 그와 얘기해볼거예요
나도 갈까요?
아니 됐어요
우린 벌써 여기 와있어요
아무튼, 당신이 성교를 즐겼고
그러니 이제 조만간
더 자주 즐길거란걸 알았으니...
그 얘기 끝나면 그 때 전화해요
바이런 로웬달
안에 계신가요?
누구시죠?
NYPD 형사, 벨이라고 합니다
제 동료와 몇가지 물어볼게 있는데요
잠깐 바지 좀 입고요
미안해요 난 그저...음
로웬달씨가 뭘 꺼내는 소리를
들었다고 생각했...
당신들 운이 좋았구만
뭐 사실 운은 크게 상관은 없었죠
제가 소리를 들었거든요
로웬달이 선반에서
무거운 물건을 내린 다음
침대에 놓고
지퍼를 여는데 그 소리가
장총 케이스처럼 들렸거든요
그는 머리를 굴릴 만큼은 정신이 있었지만
그 이상은 아니었네요
게다가 상당히 흥분한 상태였어요
카페인약, 에너지드링크
구할수있는 합법적인 각성제는 다 있네요
몇개는 불법적인 것도 있구요
명백하게도, 그는 벨페고르의 게임을
계속 하기위해 깨어있으려고 한겁니다
이게 너한텐 명백한거야?
제가 그 수식들을 알아볼
정도는 아니란건 고백할게요
하지만 로웬달씨가 가장
최근에 휘갈겨 쓴 걸
제가 임의로 할란 엠플에게
사진을 찍어 보냈고
그는 이게 벨페고르의
문제 중 일부란걸
확인해줬어요
서장님 승인하에 이것들을 복사해서
집으로 보내고 싶은데요
할란이 검토할수 있게요
그걸로 뭐하려고?
만약 바이런 로웬달이
아이크 월러첵을 죽이고
폰번호를 사용한 뒤 가려버렸다면
다음 단계의 문제를 받았을거고
그 문제의 답은
GPS 좌표가 되겠죠
그가 노트에 그걸 기록했다면
네 친구는 그가 어디를 향할지
말해줄수 있겠군
필요하다면 부하들을 보내주지
스캔은 아직 안끝났지만
지금까지 받은 건
벽에 다 붙여놨어요
셜록이 당신은 이런 방법을
좋아한다고 해서요
사실은 그 한테서 배운거에요
마치 내가 문제의 내부에
들어간것 같은 느낌이 들거든요
필요한게 있으면 부를게요
오, 전 옷을 벗고 일해요
숫자들과 더 가까워지는 느낌이 들거든요
하다가 프린터를 확인해봐요
몇장 더 남았으니까요
이거 되게 반갑네요
팀의 또다른 멤버를 만나게 돼서요
알죠? 셜록팀이요
당신도 그를 돕고, 나도 그를 돕고
당연히 당신은 이제껏
셜록과 일한 이후로
고차원의 수학과 관련 된 사건을
맡아본 적이 없겠죠
안그럼 우린 봤었을테니까
-뭐죠?
-뭐요?
가만...
수학 관련 사건을 맡았던 적이 있어요?
있군요, 맞죠?
그게 상관이 있나요?
당연하죠...
오 세상에
그가 날 해고한건가요?
제가 아는건 런던에 있을때
피보나치 수열과 관련된
사건을 맡은 적이 있다는 거에요
그가 날 짤랐군요
그리고 셜록은 인디라 파텔이란
여자분을 불렀었죠
그녀는 버클리에 산다구요
내가 훨씬 가까운데!
이번엔 당신이 왔잖아요
거야 당연하죠
내가 시체를 발견했으니까요
전 가봐야겠네요
셜록이 심부름을 시켜서요
그 박스 안에 뭐가 들었는지는
저도 몰라요
하지만 박스 옆에 인쇄된걸 보면
뉴욕주내 학교들 중
하나에서 보냈을거에요
전 케즈윅에게 다른 탐정을 심었어요
날 죽이진 마
당신꺼 면도기를 써야했어
당신이 앤드류겠군요
셜록 홈즈입니다
죄송해요
조안이 당신이 온다고 말했는데
잊어버렸네요
원랜 이렇게 맞으려고 한건
아니었어요
그녀가 당신은 사람들을
그저 보는것 만으로 많은걸
눈치챈다고 하더라구요
맹세해요 저 평소엔
바지 입고 다닙니다
글쎄요 제 경험상
대부분의 사람들은
걱정할 게 없으면
남이 눈치챌까봐 걱정하지 않죠
왓슨은 섹스를 충분히 한것 같군요
안녕
그냥 내 소개를 하고있었어
이만 갈게
이따가 밤에 보자
그래
당신의 집 말이에요 왓슨
너무나 쾌적하네요
그게 안좋은 것처럼 말하네요
당신이 자신만의 삶을
갖고 싶다고 했을때
난 그게 이런 뜻인지 몰랐어요
다른 사람들과 똑같은 삶이요
하지만 어쨌든 내가 상관할
일은 아니죠 안그래요?
맞아요
그리고 난 당신을 여기에
내 집 얘기를 하려고
부른게 아니에요
그래요 당신은 키티 얘기를
하려고 부른거죠
만약 대화의 주제가
그녀가 아니었으면
날 집으로 초대하지 않았겠죠
여긴 그녀가 나타날리 없는 장소니까요
키티가 어떤 점에서
당신을 실망시켰나요?
실력이 만족스럽지 않았나요?
그녀가 초보자란걸 생각해줘요
사실 키티는 일을 잘했어요
하지만 걱정이 되는게 있어서
우리가 얘기를 해야할거 같았어요
키티가 내 멘토쉽 이상의
도움이 필요하다고 생각하는군요
당신도 그 파일을 읽었잖아요
그녀는 성폭력 피해자에요
감금 돼서 고문 당했죠
당신은 날 아니까 분명히
전에 키티에게 그룹 상담 얘기를
꺼냈으리란 것도 알겠죠
치료를 위해 비용도 지불했었어요
그녀는 관심이 없었겠죠
나도 알아요
당신은 그것도 알죠
문제를 겪는 사람은
도움을 강요 받을순 없다는 걸요
스스로가 원해야해요
키티가 원하는건 탐정이 되는거구요
난 그녀가 남은 감정들을
탐정일에 쏟게 하려고 애쓰고 있어요
그렇다면 당신에게도 잘 된거네요
당신이 파트너를 구한 이유는
나와 했던 일을 되풀이하기
위해서라고 얘기했었죠
그 일이 당신의 재활치료에
도움이 될거라 생각했으니까요
내가 피해자의 트라우마로
이득을 취하는거라 생각하는건가요?
당연히 아니죠
하지만 여기엔 이해관계가 있어요
키티는 그녀가 필요한걸 얻고
당신도 당신이 필요한걸 얻죠
지금 그녀 인생에 당신이 있는건
좋은 일이에요 왓슨
흔히 사람들은 이렇게 믿죠
'아이는 두 부모 밑에서 자라는게
교육상 가장 좋다'
아이는, 아니 이 경우는 그녀죠
그녀는 세상을 보는
명민한 눈과 이성적 사고능력
기타 등등을 가진
아버지로부터 특정한 자질을
배울수 있고
또한 어머니로부터
특정한 자질을 배울수있죠
잠깐만요
난 키티의 어머니가 아닌데요
그리고 당연히 그녀는
우리 애가 아니구요
당신이 그녀를 데려왔잖아요
그 앤 당신을 존경한다구요
키티가 자긴 도움이 필요없다고
하는건 괜찮아요
하지만 당신은 더 잘 알잖아요
그러니 당신이 이걸
그녀에게 말해줘야 할 사람이에요
할란이군요
수학 문제에 진전이 있군요
우린 바이런과 아이크가
동시에 10관문에 도착했다고 생각했어
그 말은 모든 수학 풀이를 똑같이,
똑같은 시간에 했어야 한다는 말이야
하지만 바이런의 숙소에서
네가 발견한 수식은
그게 틀렸다고 말하고있어
그는 아이크보다 한 발짝 늦었던거야
지금 그가 아이크를 죽인게
아니라는거야?
나도 모르지 하지만
그것만 이상한게 아니야
바이런은 집착증이 있어
자기가 하는 모든 과정에
시간을 기록했지
그는 9관문 문제까지만 풀었어
지난 밤에 날 폐공장으로 보낸
문제와 같은 단계지
그런데 들어봐
나와 똑같은 문제를 받은게 아니었어
그래서 이건 완전히 다른 위치의
gps 좌표가 나왔을거야
게임 구상자가 경찰이 아이크의 시체를
발견한 이후에 단서를 바꿨군
그래야 했겠지 안그래?
바꾸지않았다면 다른 참가자들을
사건 현장으로 보냈을테니까
중요한건
내가 새로 바뀐 장소의
좌표를 알아냈다는거야
바이런이 어디로 갔을지 안다구
뭐하는거야?
그가 모든 과정에
시간을 기록했다고 했지
그가 단서를 받았을 시간을 찾는거야
다 거기 있어 두번째 장에
하지만 뭐하러 그걸..
만약 네가 시체를 발견 못했다면?
만약 게임이 계획대로 진행됐다면
넌 거기서 뭘 해야 하지?
그 번호로 문자를 보냈겠지
범인이 페인트칠했던 번호 말야
그런 뒤
다음 문제가 쓰인 답장을 받았겠지
거기엔 추가적인 단계가 있어
왜 폰번호나 문자 같은
불필요한 절차가 있는걸까?
왜 그냥 공장에 문제를 보내지 않고?
나도 몰라
그냥 게임이 원래 그런 식이니까
그 곳은 퀸즈의 오래된 공업 단지야
용의자 찾아준 것에 고마워할거 없어
내 생각이 맞다면, 할란
네가 찾은 것은
바이런 로웬달이
살해 당한 현장이야
당신이 맞았군
로웬달은 죽었어
총에 발을 한방 맞았고
다음은 무릎에 맞았어
아이크 월러첵과 똑같아
저는 어..여기 좀 돌아볼게요
범인은 저쪽에 주차해놓은 차로
시체를 끌어서 옮기려고 했던것 같아
그러다 그냥 여기에 버려둔거야
아마 눈에 띌 걸 걱정했겠지
근방엔 노숙자들이 많으니까
내가 궁금한건
로웬달이 범인이 아니라
다음 피해자란걸 어떻게 안거지?
그건 정말 간단해요
이 게임은 참가자들을
외진 장소로 이끌고 있어요
그리곤 문자를 보내게 시키죠
도착한 걸 알 수 있게요
범인은 시체를 가져가서
없애고 싶어했을거에요
그러면 이 새로운 장소를
'진행중'으로 할수있는거죠
간단한 부분은 언제 나와
고인이 된 로웬달씨는
할란이 아이크 월러첵의 시체를
발견한 이후에
마지막 단서를 받았어요
하지만 그땐 살인사건이 언론에
알려지기 전이었죠
그 말은 게임을 구상하는 사람이
그 장소가 위험해졌다는걸
알았다는 뜻이에요
그 사실을 그 시점에 알수 있는
유일한 방법은
구상하는 자신이 범인이어야 해요
펠파고의 소수는 보물 찾기가 아니었어요
덫이에요
좀 나아?
토한건 아니야
아직도 좀 메스껍네
새로운 시체 말이야
네 동료가 그도 고문 당했다고
하던데, 맞아?
범인이 시체를 가지고 현장을 뜨려고하기
바로 전에 고문 했지
범인은 아이크도 그 장소에서 멀리
떨어뜨려 놓으려 했을거라 추측해
하지만 그러기엔 아이크가 너무 육중했지
급하게 좀약을 채워넣은게
그가 할수있는 최선이었어
그럼 요약해보면
난 지난 몇 달을
날 죽이려고 고안 된 게임을
하느라 보낸거네
이 상황에 어떤 비유가 있어야할텐데
안그래?
네가 찾고있는 단어가 이거지?
'교훈'
여기엔 교훈이 있어
게임은 바보들이 하는거다
라마포에서 긴급속보가 있어
키티가 응용수학과 논리지원센터는
'벨페고르의 소수'의 주최자가
아니라고 하는군
그럼 수학자들한테 광적으로
집착하는 연쇄살인범의 짓이겠네?
아마도 그는 어렸을때 수학자들에게
괴롭힘을 당했겠지
아니면 수학자들이 자기 부모를 죽였던가
난 진지하다고
공들여 살인 트랩을 고안하는
연쇄살인범은
싸구려 통속 소설에나 나오는거지
게다가 이 살인들에는
그런 부류의 범인에게 있어야 할
고심의 흔적이 하나도 없어
내가 이 작업을 표현하자면
비즈니스적이라고 하겠어
그럼 이건 정부의 짓이겠군
내 말은, 이 게임은
수학을 무기화할수있는
사람을 제거하기 위한 시험 같은거잖아
미국정보기관이 멍청이 같을진 몰라도
두 구의 시체를 없애려고 했으면
이것보단 일을 잘했을것 같은데
왓슨?
마커스와 내가 어제 얘기했던
참가자들중 하나에게
방금 들은게 있어요
또다른 퍼즐 헌터죠
그가 살인을 자백했다고 말해줘요
그는 수사에서 바로 배제됐어요
하지만 바이런이 살해된 걸 뉴스에서 보고
저에게 알려야 될게 있다고 하더군요
자기가 폴이라는 친구네 집에 있대요
거참 대단한 소식이군요
그렇게 될지도 몰라요
폴은 범인이 누구인지 안다고 확신하니까요
경호원이 좀 많은 건 알지만
전 다들 안전하다고 느끼길 바래요
게다가 수학 덕분에 제가 성공했거든요
다 돈이 되죠
당신과 친구들이
'벨페고르의 소수'에 참가했다구요?
대부분은요 그저 수학을 풀려고
온 사람들도 있구요
당신이 범인의 정체를 밝힐수 있다고 했다면서요
맞아요 그런 셈이죠
“Mo Shellshocker.”
'모 쉘쇼커'
당연히 이건 필명이에요
하지만 확신하건데
이 사람이 당신들이 찾는 사람이에요
저도 이 사람 알아요
그는 자기 블로그에다
수학계의 병폐를 고발하고 있어요
부패한 경제학자, 편향적인 여론조사가
그런 부류들이요
그는 사실 운동가라 볼수도 있죠
그는 살인자예요
어떻게 그렇게 확신하시죠?
그가 그 운동을 안할땐
퍼즐 헌트에 참가하죠
몇달 전이었어요
'모'는 매미3310 퍼즐을
2년 연속으로 깼다고 주장했어요
그러자 사람들 몇몇은 헛소리라고
댓글을 달았고
그 중에 아이크 월러첵과
바이런 로웬달도 있었죠
“WallaCheckYourMath,”
“ByLow2020.”
그건 그들의 아이디에요
그들의 친구들이 확인해줄거에요
키보드 배틀이 살인까지 가진 않죠
그들이 서로 던진 말들은 상당히 험악했어요
모는 그들이 헌트 게임에 참가할걸 알았고
그래서
그들을 죽일 장소로
보내는 게임을 구상한거에요
여기서 우리들은
'모'가 몇년간 블로그에 올린
모든 수식들을 샅샅이 살펴보고 있어요
그의 시그니처라던가
신원을 밝힐수있는
단서를 찾으려구요
두 사람이나 죽지 않았다면
우린 아마 이 일에 재미를 느꼈을테죠
하지만 여전히
그가 수식에 어떤 단서를
남겼을 가능성이 있으니..
만약 그런게 있다면
우리가 찾을겁니다 그 동안은
경찰이 어떤 사람을 수사해야하는지
알고있어야 한다고 생각했어요
전 다른 사건 때문에
만날 사람이 있어요
마커스한테 이 얘기들을 전달해줄수 있겠죠?
네가 거기 남아서 도와주지 않은데에
놀랐다고 말해야겠군
에팅거씨는 모 쉘쇼커가 용의자일거란
설득력있는 주장을 내놓았는데 말이야
모는 천재지
난 상상을 초월하는 수준을 말하는거야
라이프니츠나 오일러, 가우스 같은
그는 아마 자존심이 강할지 모르지만
몇줄의 댓글 정도로
누굴 죽일 사람은 아니야
그러니까 이
'걱정많은 수학자들 리그'가
헛수고를 하는 동안
난 현명한 선택을 할거고
동네를 벗어날거야
사건이 해결되면 알려나 줘
넌 어디도 못 가, 할란
아니면
'모 셜쇼커'라 불러야 하나?
진심으로 내가 못알아볼거라 생각한거야?
내 이름으로 만든 애너그램인데?
(철자 순서를 바꾼 암호)
이럴줄 알았어
'초커 헬 모스'로 지을걸
하지만 네가 보리라곤 절대 생각 못했다고
수학은 내 전문이잖아 네 것이 아니라
그건 내 이름이잖아 할란
그러니까 내 것이기도 하지
이건 오마주였어
설명해
매일같이 전 세계에서
수학은 사람들을 속이고 있어
제약회사의 판촉을 위한
데이터마이닝
전쟁을 정당화하기 위한
출판 편향
자격없는 사람들 손에서
수학은 조종되고 악용될수있어
그래서 내가 뭔가를 해야겠다고 결심한거야
넌 사람을 죽이는 사람을 잡고
난 수학을 죽이는 사람을 잡는거야
이 것에 따르면
모는 수배범이네요
할란?
국방부는 새로운 전투기를
준비하고 있었어
그런데 내가 성능 통계치가
조작됐다는 걸 알아낸거야
친구 중 하나가 내부 번호를 알아냈고
난 그걸 공개한 셈이지
그럼 넌 국방부의 기밀 문서를
인터넷에 올렸단 얘기군
이게 바로 네가 했을법한 일 아니야?
그래 난 망했어
그게 내가 하는 일이지 뭐
안그래? 난 일을 망친다고
내가 일을 망치지 않으면
네가 날 몰래 해고하지도 않았겠지
뭐라고?
인디라 파텔에 대해 알고있어
날 교체한 걸 안다고
키티, 차 좀 타올래
그냥 말해줘
내가 수학에서 뭘 틀린거야
왜 만회할 기회도 주지 않는거냐구?
네 수학 실력 때문이 아니야
너 때문이지
네가 하는 일은 흠잡을데 없어
그리고 너와 합작하는건 대부분 즐거웠지
하지만 시간이 지나면서
너는 점점...매달렸어
무슨 얘길 하는거야?
사교적인 문제로 내 조언을 구하고
심지어는 날 파티에 초대하기까지 했지
넌 내 친구잖아
난 너의 고용주야, 할란
그리고 넌 내 자문가고
여럿중 하나지
내가 이 일에 좀 집착한다는건 나도 알아
그 것 때문에 항상 친구를 사귀는게 힘들었지
그래서 난 상당히 우울해했고
그리곤 너를 만났어
난 스스로 생각했어
이봐 이게 그를 괴롭히지 않는다면
왜 난 이것 때문에 괴로워하는거야?
난 우리가 하는 일로 많은걸 얻는다구
많은걸
하지만 너 같은 사람이
내가 실패자라고 생각한다면...
저기, 우리 아직도 이거 하는거에요?
뭘 해요?
사건 얘기하는거요
당신이 거기 그냥 앉아만 있잖아요
난 생각중이에요
우리가 화상으로 얘기하다 보니까
침묵이 길어지는거라 추측해요
그래요 뭐 난 더이상 거기에 살지 않잖아요
그러니 밤에 나와 일 얘기를 하고 싶다면
이 방법이 최선이에요
계속 스스로한테 묻고있어요
범인은 무엇을 원했던걸까?
그는 뛰어난 수학자들을 죽음으로 꾀어내려고
그 노력을 다했어요
문제를 점점 어렵게 만들어서
천재성이 덜한 사람들을 걸러냈죠
그는 원하는 타입이 있어요
하지만 난 여전히 범인이
겉으로만 연쇄살인범이라고 생각해요
그는 피해자 둘 다 고문했죠
하지만 거기엔 즐겼다는 표시가 없어요
그 작업은 실리적인 일이었어요
쾌감 때문이 아니라
설득을 위한 거였어요
그는 뭔가를 원했어요
그게 뭘까요?
혹시 월러첵과 로웬달 사이에
우리가 아직 찾지 못한
연결고리가 있을지도 몰라요
그들은 많은 돈을 벌수있는
프로젝트를
함께 하고 있었을수도 있죠
어떤 참가자가 마지막 단계에 갈지
범인은 예상할 수 없어요
게임에서 그 부분은 조절할수 없죠
만약 예상할수 있었다면
그는 아이크 월러첵 같은 거구의 시체를
처리하는 방법을 준비했을거니까요
그러니 피해자들 사이에
연결점이 있더라도
범인은 그들이 덫까지 유인 당하는 걸
기대할수 없겠군요
분명히 순서가 있는게 아니니까요
그의 게임은 많은 면에서
운에 좌우돼요
그는 자기가 원하는 걸 알지만
누가 그것을 가졌는지는 몰라요
마치 자신도 퍼즐 헌트를 하고 있는 것처럼요
저 왔어요
아래층에 갖다놓을게요
당신이 전에 말한거 생각해봤어요
키티한테 한번만 더 회복 치료에 대해
얘기해보기로 결심했어요
그녀가 들을진 모르겠지만
결과를 알려줄게요
난 생각해봤어
-뭘요?
-너, 네 과거
도움을 받지 않겠다는 결정
그건 실수라고 생각해
그래서요?
여러 상담 그룹을 찾아봤어
너도 알고있겠지만
난 비슷한 환경에서
대단히 효과를 봤거든
그러셨죠
내가 찾은 그 과정은
방광을 비우는 것과 다를바없어
-갈게요
-뭐?
간다구요
구체적인 날짜나 알려주세요
저도 생각해봤는데요
그 당신의 계산기, 할란말예요
그에게 너무한다고 생각하는군
너도 언젠가 자문가를 갖게 될거고
그들을 관리하고 집중시켜야
한다는걸 알게될거야
그들은 키보드의 키일 뿐이고
우린 그걸 치는 타이피스트야
당신이 그를 발로 까도
난 상관 안해요
난 그저 그가 블로그에 올린 것 중
어떤건 꽤 대단하다고 말하고 싶었어요
한번 살펴봐요
그도 당신 같은
타이피스트일지 모르죠
여보세요?
당신이 친구들을 모아 모 쉘쇼커의 정체를
밝히려 한다고 들었습니다
그렇습니다만 누구시죠?
그의 이름은 할란 엠플이에요
펜이 있나요?
그의 주소를 불러줄게요
할란
넌 눈치란게 없지, 그렇지?
네가 보낸 문자 받았어
지금은 널 보고 싶지 않아
그러니 사과하러 온거라면...
사실 여기 온건 네가 고통스러운 죽음을
피하게 해주러 온거야
들어가도 될까?
난 혼란스러웠지
왜 범인은 그런 구체적인 노력을 한걸까
무엇을 원했던 걸까?
그리곤 왓슨이 아주 우연히
가장 설득력 있는 추리를 해냈지
범인은 자신도 퍼즐 헌트를 하고 있는것 같다고 했어
당연하지
그는 수학자들을 사냥하고 있잖아
아니, 그렇지않아
그는 한 수학자를 사냥하고 있었던거야
한 사람
자신의 정체를 숨기고 있는 사람
수학자 커뮤니티 전체에서만 아니라
FBI한테도
운동가. 넌 이렇게 부르지
잠깐만
지금 이게 다 나 때문이라고?
안됐지만 나같은 사람이 하는 일을
모방하는 데에는
위험이 따를수밖에 없어
적들이 생기지
정부의 짓이지? 그럴줄 알았다니까
복권 당첨자였어
한 일년전쯤에
넌 특정한 긁는 복권의 허점을
폭로하는 시리즈를 올리기 시작했어
이렇게 생긴 복권이지
그래 '미끼건 바늘'이란 복권에 대해 썼었어
숫자가 앞쪽에 인쇄된 게임이지
스크래치 부분을 긁어내서
나오는 숫자가 똑같으면 당첨이야
하지만 넌 겉면의 숫자들을 가지고
철저한 수학적 분석으로
어떤 것이 당첨 복권인지
80%의 확률로
맞출수 있음을 증명해냈지
만약 네가 이 허점을 폭로하는 대신
이용하려고 했다면
백만달러는 벌수 있었을거야
뭐 물론 그렇지
하지만 그건 부정행위잖아
맞아
그럼 한번 상상해보라구
네가 좀더 부도덕한 수학자였다면
어땠을까?
넌 이 복권으로
이득을 취해왔을거야
2년 넘게 상당한 재산을 쌓으면서 말이지
그런데 '모'가 나타난거야
그는 문제의 복권이 가진
허점을 폭로하기 시작했어
국가 복권 위원회에선
발행을 막고
그 복권은 사장되겠지
그러니 만약 네가 사이코패스 기질을 가진
상습 당첨자라면
어떻게 이 사태를 바로잡겠어?
'모'를 죽이겠지
유감스럽게도 '모'는 찾기가 힘들어
익명인이니까
그에 대해 알고있는 유일한 정보는
퍼즐 헌트를 하지 않고는
못배긴다는거야
그럼 네가 복권의 허점을 알아내고
그걸 이용해 이득을 취할 정도로 똑똑하다면...
퍼즐 헌트 게임을 구상하기에도 충분하겠지
하지만 이 계획은 불완전할 수 밖에 없어
일단 참가자가
마지막 단계를 깨고나면
범인은 그가 '모'인지는 확신할수 없지
그래서 고문을 하는거군
'모'의 블로그에 로그인을 하라고
강요했을거야
그걸 하지 못하면...
두번의 살인 후에도
이 헌트 게임은 소득이 없었지
그러자 범인은 플랜B를 고안했어
대체 수단으로 수학자 동료들을 모아서
'모'의 신상을 밝히는걸 돕게 한거지
지금 그 사람 말하는거군
펜트하우스의 그 수학자
폴?
복권 당첨자는 공개 기록이야
그래서 네가 포스팅하기 전 시점의
중복 당첨자를 검색해봤지
그가 준 물을 마셨다니 믿기지않아
내가 폴에게 전화했어
네가 '모'라고 밝혔거든
-그리고 집주소도 알려줬지
-뭘 어쨌다고?
총 내려 놔!
하지만 아파트 호수를
제대로 가르쳐준건 아니야
그는 한 시간 전에 체포 됐어
그 사실을 알려주려고 전화했는데...
내가 씹었지
응 니가 씹었어
이봐 그래도 난 여전히
망한거라고 알아?
내가 '모'라고 말했다며
폴이 경찰한테 말하면 FBI도 알게될거고
NYPD는 너와 모의 연관성에 대해선
에팅거를 끌어내기 위해서
내가 지어낸거라 믿고있어
FBI에 관해서는, 뭐
난 모의 발자취를 만들어 낼
동료들이 있고
그 자취를 추적하면 모가
한 사이버 테러리스트라고
강력히 의심하게 될거고
그는 내가
여왕과 그 국가를 위해 일하다
알게 된 사람이 될테니...
네 비밀은 상당히 안전해
고맙다
널 지키려는 이유는 순전히
내 이익을 위한거야
넌 대단한 자산이니까
앞으로 내가 네 도움이
다시 필요할거란 걸 거의 의심하지 않아
저요? 셜록이요?
너
그 주택단기투자자에 대한 소식이 있어
네가 알고 싶어할 것 같아서
트럭 렌탈 영수증을 추적해서
그 여자의 이름을 알아냈어
발레리 콕
그녀는 미술품 감정가야
그리고 네가 봤던 박스 있지?
그 안에 있던건
형광분광스캐너였어 그건 보통
그림에서 덧칠된 부분을
투시하는데 쓰이죠
알고보니 케즈윅이 매입하려하는 빌딩은
공공산업진흥국이 대공황 때
임대한 건물이었어
그들은 로비에 벽화를 의뢰했고
화가는 악명 높은 공산주의자였지
그래서 50년대에 건물이 개인소유로 넘어가자
새 건물주는 벽화 위에 페인트칠을 한거야
하지만 그 아래엔 아직 그림이 남아있겠네요
그건 디에고 리베라의 잃어버린 명화야
빌딩 매매가보다 10배나 가치가 높지
난 타임즈에 이 사실을 제보하고 싶었어
너한테 사례금을 떼주기로 약속했었지
하지만 그 벽화는 역사적 기념물로서
드러나게 될거라 확신해
의뢰인한테는 환불해야 한다고 느꼈고
그 말은 너도 수고금을 받지 못할거란 거야
전 괜찮아요
다행이네
당신이 알아야 될 것 같은데
저 오늘 밤에 모임에 갈거예요
저 같은 경험을 겪은 사람들이 모인
그룹 상담 중 하나에요
이건 어, 셜록의 생각이었어요
잘됐네
-당신이 시킨거 알아요
-얘기는 했었지
그가 런던에서 처음 저한테 접근했을때
저는...
상태가 안좋았고
한동안을 그랬어요
그런데 그때 그가 자기 일에 대해
저한테서 그가 본 것들에
대해서 얘기했고...
전 일을 원해요
그가 저한테 주고
당신한테 주는 모든 일을요 하지만
지난 몇주간 배운게 한가지 있다면
그는 어쨌든 혼자서는
해낼수 없다는 거에요
그래서 내가 원하는걸 얻으려면
나도 당신 도움이 필요할거에요
전 여전히 그룹 상담은
개소리라고 생각하지만
당신이 이게 중요하다고 말하고
신경을 쓰니까...
어쩔거에요, 왓슨?
절 도와줄건가요?
어떻게 이런 일이
일어났는지 모르겠어요
그저 날..쳤어요
트럭처럼요, 아무도 없는데서요
일하는건 좋아요
전 친구들이 있고
만나는 사람이 있죠
인생의 어떤 순간에, 어쩌다보니
전 피해자가 되는걸 그만뒀어요
그리곤 생존자가 되었어요
제가 말하고 싶은 것은
희망이 있다는거에요
일을 하세요 자신을 사랑하세요
희망이 있다구요
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man
한글자막 ben